Since we have come to Cabella, it is the ten years completed.
Sinds we naar Cabella zijn gekomen, zijn de tien jaar voltooid.
So you can imagine how, in these ten years,
Je kunt je dus voorstellen hoe, in deze tien jaar,
we have been able to progress in Sahaja Yoga.
we vooruitgang hebben kunnen boeken in Sahaja Yoga.
Now, today, we are going to have a Guru puja.
Vandaag gaan we een Guru Puja houden.
As I have said, you all are gurus
Zoals ik al zei, jullie zijn allemaal guru's
and you want to worship Me as your Guru – is alright –
en je wilt mij aanbidden als je guru, is goed,
but the main thing one should understand
maar het belangrijkste dat je moet begrijpen
that you have become guru, no doubt, because you have the knowledge.
is dat je guru bent geworden, ongetwijfeld, omdat je de kennis hebt.
You have the Absolute Knowledge,
Jij hebt de Absolute Kennis,
and so we can say you have become gurus, no doubt.
en dus kunnen we zeggen dat jullie guru's zijn geworden, geen twijfel.
But one has to understand that you have reached a state
Maar je moet begrijpen dat je een staat hebt bereikt
where you can raise the Kundalini, you can give Realisation to others.
waar je de Kundalini kunt omhoog brengen, je kunt realisatie aan anderen geven.
Also you know what is the Absolute Knowledge.
Ook jij weet wat de absolute kennis is.
To know the Absolute Knowledge is very important
Het kennen van de absolute kennis is erg belangrijk
and to assimilate is even much more important.
en assimileren is nog veel belangrijker.
Though we know the Absolute Knowledge,
Hoewel we de absolute kennis kennen,
we cannot assimilate it that well.
kunnen we het niet zo goed assimileren.
That means we cannot go deep into it. What is the reason for that?
Dat betekent dat we er niet diep op in kunnen gaan. Wat is de reden daarvoor?
We have to realise that we have all come
We moeten ons realiseren dat we allemaal gekomen zijn
out of the heritage that was the animal kingdom.
uit het erfgoed dat het dierenrijk was.
From the animal kingdom you have evolved.
Vanuit het dierenrijk ben je geëvolueerd.
So, there are so many things of the animal heritage
Er zijn dus zoveel dingen die te maken hebben met het dierlijke erfgoed,
linger in us: the aggressiveness, the domination,
blijven in ons hangen: de agressiviteit, de overheersing,
peevishness, fear, grabbing.
nijdigheid, angst, afpakken.
All these are our inheritance and they are within us, lingering.
Dit alles is onze erfenis en ze zijn in ons aanwezig en blijven hangen.
We want to grab things of others;
We willen dingen van anderen afpakken;
not you people, of course not, but people who are not yet in Sahaja Yoga.
Niet jullie mensen, natuurlijk niet, maar mensen die nog niet in Sahaja Yoga zijn.
They first used to grab lands,
Eerst pakten ze land af.
then they started grabbing people, making them slaves.
Toen begonnen ze mensen te pakken en tot slaven te maken.
Then they were not satisfied with that,
Toen waren ze daar niet tevreden mee.
so they were grabbing kingdoms, jewellery and all these things.
Dus pakten ze koninkrijken, sieraden en al deze dingen.
So, just to grab. They have no legal right,
Dus, gewoon om af te pakken. Ze hebben geen wettelijk recht,
still they would grab.
ze zouden nog steeds afpakken.
It seems – it seems very funny, it seems very inhuman,
Het lijkt, het lijkt erg grappig, het lijkt erg onmenselijk,
but it is there because of our inheritance.
maar het is er vanwege onze erfenis.
Now there are so many other things, like jealousy.
Nu zijn er nog zoveel andere dingen, zoals jaloezie.
Among animals, there is very little of that.
Bij dieren is daar heel weinig van.
They don’t have jealousies so much as we have.
Ze zijn niet zo jaloers als wij.
While we have inherited this jealousy by our own reactions and thinking.
Terwijl we deze jaloezie hebben geërfd door onze eigen reacties en denken.
People get jealous and they want to put down others.
Mensen worden jaloers en willen anderen kleineren.
If they cannot achieve any height, they want to bring down the heights of others.
Als ze geen enkele hoogte kunnen bereiken, willen ze de hoogten van anderen naar beneden halen.
they think whatever is done in the name of jealousy is alright.
ze denken dat alles wat gedaan wordt in naam van jaloezie oké is.
They become very conscious that we are lower than another person,
Ze worden zich er heel erg van bewust dat we lager zijn dan iemand anders,
we lack in some talents than another person,
we missen bepaalde talenten dan iemand anders,
and they try to overpower that person
en ze proberen die persoon te overweldigen
because of the force of jealousy behind it.
vanwege de kracht van jaloezie die erachter zit.
Now the trouble is, though we are human beings,
Het probleem is dat, ook al zijn we mensen
we have inherited so many animal qualities: like, we are ferocious,
we hebben zoveel dierlijke eigenschappen geërfd: we zijn bijvoorbeeld woest,
we are angry, and we get upset, as animals do.
we zijn boos, en we raken van streek, net als dieren.
But, additional to that, human beings can react
Maar daarnaast kunnen mensen ook reageren
because of their thinking. They think, they can think,
vanwege hun denken. Ze denken, ze kunnen denken,
and by thinking, all these inherited properties become perverted.
en door na te denken worden al deze overgeërfde eigenschappen vervormd.
Like a person wants to put down another person:
Zoals iemand een ander wil kleineren:
then, he doesn’t behave like an animal, in a straightforward way,
dan gedraagt hij zich niet op een simpele manier als een dier,
This violent temper has to be controlled, has to be seen.
Deze gewelddadige aard moet onder controle worden gehouden, moet gezien worden.
When you see something which you don’t like,
Als je iets ziet dat je niet bevalt,
which is against your will, maybe something like that,
wat tegen je wil is, misschien zoiets,
immediately you flare up.
je vlamt meteen op.
Just now I saw, instead of the camphor, they had put a sugar candy.
Zojuist zag ik dat ze in plaats van de kamfer een kandijsuiker hadden geplaatst.
To sugar candy, they were putting the matchbox – you see,
Bij de kandijsuiker legden ze het luciferdoosje – zie je,
they were using match into it, matchstick.
Ze gebruikten er lucifer in, luciferhoutje.
It would not take the fire. They tried and tried, it would not.
Het wilde niet in brand gaan. Ze probeerden en probeerden het, maar het lukte niet.
So I said, “Let Me see what is there.” So that was a sugar candy!
Dus ik zei: “Laat me eens kijken wat daar is.” Dat was dus een kandijsuiker!
If it was camphor, it would just flare up.
Als het kamfer was, zou het gewoon opvlammen.
So the quality of the person is known in the same way.
De kwaliteit van de persoon is dus op dezelfde manier bekend.
If with the slightest provocation, if he gets into temper and gets annoyed,
Als hij bij de geringste provocatie boos wordt en geïrriteerd raakt,
then his quality is not very good as a guru.
dan is zijn kwaliteit als een guru niet erg goed.
As a guru, we should not flare up, we should not get angry,
Als guru mogen we niet oplaaien, we mogen niet boos worden,
we should not try to oppress others.
we moeten niet proberen anderen te onderdrukken.
“But what can we do then?”, people will ask.
“Maar wat kunnen we dan doen?”, zullen mensen vragen.
We have another method, what we call is ‘love’. Love.
We hebben een andere methode, die we ‘liefde’ noemen. Liefde.
Instead of getting angry, if you show love and compassion to that person.
In plaats van boos te worden, als je liefde en medeleven jegens die persoon toont.
So what happens that it doesn’t give you any anger
Dus wat er gebeurt is dat het je geen woede bezorgt
and the another person, you don’t make him angry also. But anger begets anger.
en de andere persoon, je maakt hem ook niet boos. Maar woede roept woede op.
If you get angry with somebody, that person may not retort
Als je boos wordt op iemand, die persoon antwoordt misschien niet
because he is afraid of you maybe there.
omdat hij misschien daar bang voor je is.
But in his heart, he will keep a revenge in his mind,
Maar in zijn hart zal hij wraak koesteren,
that, “One day, I will show him. Why should he get angry with me?”
dat: “Op een dag zal ik het hem laten zien. Waarom zou hij boos op mij worden?”
So, in Sahaja Yoga, please remember
Dus, onthoud dit in Sahaja Yoga
that love is the only way we can solve the problem.
dat liefde de enige manier is waarop we het probleem kunnen oplossen.
Now, if something goes wrong, say, in the ashram,
Als er bijvoorbeeld iets misgaat in de ashram,
if you get angry with that person, what will happen?
wat zal er gebeuren als je boos wordt op die persoon?
That person will bear a grudge against you, perhaps.
Die persoon zal misschien wrok tegen je koesteren.
If he’s a good Sahaja Yogi, he will - may realise
Als hij een goede Sahaja yogi is, zal hij misschien beseffen
that it was a wrong thing to do. But if he is a bad Sahaja Yogi,
dat het verkeerd was om te doen. Maar als hij een slechte Sahaja yogi is,
not yet fully equipped to understand,
nog niet volledig toegerust om te begrijpen,
then what he will do, he will just feel that, “This man has insulted me,
wat hij dan zal doen, zal hij gewoon voelen: “Deze man heeft mij beledigd,
he has deliberately put me down and all that, and I should try to take a revenge.”
hij heeft mij opzettelijk naar beneden gebracht, en ik moet proberen wraak te nemen."
Among animals, this activity is very limited.
Bij dieren is deze activiteit zeer beperkt.
I don’t think they believe in revenge, except for few animals
Ik denk niet dat ze in wraak geloven, behalve enkele dieren.
they say that, if you hurt a snake, it will take its respite.
Ze zeggen dat als je een slang pijn doet, hij wraak zal nemen.
It will come back on you. That’s what is said.
Het komt naar je terug. Dat is wat er wordt gezegd.
And this one is something, one quality of the snake.
En dit is iets, een kwaliteit van de slang.
But as we have passed through all these different categories,
Maar nu we al deze verschillende categorieën hebben doorlopen,
we might be having some of the qualities of some of these animals within us.
mogelijk hebben we enkele eigenschappen van sommige van deze dieren in ons.
We may be even snakes animals.
We kunnen zelfs slangen dieren zijn.
If the snake is within us, then anybody who hurts you,
Als de slang in ons zit, dan zal iedereen die jou pijn doet,
you’ll remember it all your life, “He has hurt me,
je zult het je hele leven herinneren: 'Hij heeft me pijn gedaan,
so I’ll put him right one day. I’ll take a revenge!” –
dus ik zal hem op een dag rechtzetten. Ik zal wraak nemen!”,
if there’s a snake within us.
als er een slang in ons schuilt.
But now, if there’s a tiger within you: so you’ll become very ferocious.
Maar nu, als er een tijger in je schuilt: dan word je heel woest.
At the smallest thing, you’ll get angry, lose temper.
Bij het minste geringste word je boos en verlies je je geduld.
Now, this is not a very good situation,
Dit is geen goede situatie,
that we are still at the level of animals
dat we ons nog steeds op het niveau van dieren bevinden
and our inheritance is still working in us.
en onze erfenis werkt nog steeds in ons.
So we have to keep a-watch, we have to be good gurus.
We moeten dus de wacht houden, we moeten goede guru's zijn.
And for good guru, you have to have
En voor een goede guru moet je een
a very peaceful, compassionate, loving temperament.
zeer vredig, medelevend, liefdevol temperament hebben.
one has to understand that people have this inheritance
moet je begrijpen dat mensen deze erfenis hebben
For that, if you get angry with that person it’s not going to help him or help you,
Daarom, als je boos wordt op die persoon, zal het hem of jou niet helpen,
but if you are loving and compassionate, and you explain that person
maar als je liefdevol en meelevend bent, en je legt die persoon uit
what is the problem is and what you want to do,
wat het probleem is en wat je wil doen,
I tell you, it will improve.
zeg ik je, het zal verbeteren.
He’ll definitely improve and he’ll feel your love.
Hij zal zeker beter worden en hij zal jouw liefde voelen.
Of course, sometimes, sometimes is necessary to also forgive such a person.
Natuurlijk is het soms nodig om ook zo iemand te vergeven.
Such a person is to be forgiven, absolutely.
Zo iemand moet absoluut vergeven worden.
In that it doesn’t mean that if he has done wrongs,
Dat betekent niet dat als hij fouten heeft begaan,
all kinds of wrongs, you forgive him
allerlei fouten, vergeef hem dan
and he goes on still with the same. It doesn’t mean that.
en hij gaat nog steeds door met hetzelfde. Dat betekent het niet.
‘Forgiven’ means ‘forgotten’. Such and such a person has been misbehaving,
‘Vergeven’ betekent ‘vergeten’. Deze en die persoon heeft zich misdragen,
so just forget. Forget it. Completely forget it!
dus vergeet het maar. Laat maar. Vergeet het helemaal!
For a guru it is important, for a Sahaja Yogi guru.
Voor een guru is het belangrijk, voor een Sahaja yogi-guru.
I must say other gurus were not like that.
Ik moet zeggen dat andere guru's niet zo waren.
They were absolutely, I would say, extremely hot-tempered
Ze waren absoluut, zou ik zeggen, extreem opvliegend
and they used to lose temper on people.
en ze verloren vaak hun geduld met mensen.
Once I met a guru and he told Me, “Mother, You are too kind to them,
Ik ontmoette eens een guru en hij zei tegen mij: 'Moeder, je bent te aardig voor ze,
and with this kindness You cannot create good people.
en met deze vriendelijkheid kun je geen goede mensen creëren.
I have had enough of it!”, he said. “I had made two people into gurus.
Ik heb er genoeg van!”, zei hij. “Ik had van twee mensen guru's  gemaakt.
And one of them got lost in the money.”
En een van hen raakte verdwaald in het geld."
“Alright, what happened to the second?”
Oké, wat is er met de tweede gebeurd?
“And second one got lost in the women.”
“En de tweede ging verloren bij de vrouwen.”
So, I said, “Now it’s alright, if they are lost, they are lost.
Dus ik zei: “Nu is het goed, als ze verdwaald zijn, zijn ze verloren.
But if you can revive them with your love, affection
Maar als je ze kunt doen herleven met je liefde en genegenheid
and kindness, better get around them.”
en vriendelijkheid, beter met hen omgaan.
So, the one who was lost…
Dus degene die verdwaald was..."
[I think if you open that door, people sitting outside can also hear Me.
[Ik denk dat als je die deur opent, de mensen die buiten zitten mij ook kunnen horen.
So who are those sitting outside?
Wie zitten daar buiten?
Open it fully. Of course!
Open hem volledig. Natuurlijk!
Good.
Goed.
Let them move this side.
Laat ze deze kant op gaan.
But the second problem is much worse because human beings can think.
Maar het tweede probleem is veel erger, omdat mensen kunnen denken.
Of course, animals also think, but it is always conditioning.
Natuurlijk denken dieren ook, maar het is altijd conditionering.
Whatever conditioning they have, accordingly they behave.
Welke conditionering ze ook hebben, ze gedragen zich dienovereenkomstig.
But they don’t have ego, that kind, as human beings have developed.
Maar ze hebben niet het soort ego zoals mensen dat hebben ontwikkeld.
So the gurus develop also a very bad ego.
Dus de guru's ontwikkelen ook een heel slecht ego.
The first ego is, other gurus I have seen, they told Me that,
Het eerste ego is, dat andere guru's  die ik heb gezien, mij dat vertelden:
“We have done so much! We have worked so hard
“We hebben zoveel gedaan! We hebben zo hard gewerkt
to achieve this state.
om deze staat te bereiken.
And why should I give realization to others."
En waarom zou ik realisatie aan anderen geven."
Or, if they have got Realisation, then,
Of, als ze realisatie hebben, dan,
“What have they done? Why should they get Realisation?”
“Wat hebben ze gedaan? Waarom zouden ze realisatie krijgen?”
It’s become a comparison between their own state, and how they have achieved it,
Het is een vergelijking geworden tussen hun eigen staat en hoe ze die hebben bereikt,
and how others have to achieve it.
en hoe anderen dit moeten bereiken.
So they make all kinds of different torturing, troubling maneuvers.
Dus maken ze allerlei verschillende martelende, verontrustende manoeuvres.
For example, they may make the disciple stand on his head,
Ze laten misschien de discipel bijvoorbeeld op zijn hoofd staan,
give his family up, do this, do that.
geven zijn familie op, doe dit, doe dat.
They’ll beat the - they can beat also.
Ze slaan de - ze kunnen ook slaan.
They will make him stay in the water for a long time.
Ze zullen hem lang in het water laten blijven.
Make him stand on the one feet. Like this they punish.
Laat hem op één been staan. Zo straffen ze.
And the worse comes to worse,
En het ergste wordt nog erger,
they may beat with sticks or with stones. They are like that.
ze mogen slaan met stokken of met stenen. Zo zijn ze.
They don’t want to talk. They don’t want to understand
Ze willen niet praten. Ze willen niet begrijpen wat de ander te zeggen heeft,
or the ones who are seekers, how they should be treated.
of degenen die zoekers zijn, hoe ze behandeld moeten worden.
All this anger and all these things might have been alright before,
Al deze woede en al deze dingen waren voorheen misschien goed,
but after the advent of Sahaja Yoga, you must know it is not necessary.
maar na de komst van Sahaja Yoga moet je weten dat dit niet nodig is.
It is not at all necessary to give any physical punishment to your disciples.
Het is helemaal niet nodig om je discipelen een fysieke straf te geven.
Now, also the mental punishment to your disciples should not be given.
Nu, ook de mentale straf aan uw discipelen mag niet gegeven worden.
Like people start saying all kinds of things to their disciples.
Alsof mensen allerlei dingen tegen hun discipelen beginnen te zeggen.
Like, say - I’m saying, say there’s a leader,
Bijvoorbeeld, ik zeg, zeg dat er een leider is,
and the leader finds something wrong with the disciple,
en de leider ontdekt dat er iets mis is met de discipel,
then he goes on saying, “Now, you are like this, your father was like this,
dan gaat hij verder met te zeggen: “Nu, jij bent zo, je vader was zo,
your grandfather was like this, your great-grandfather was like this
je grootvader was zo, je overgrootvader was zo
and you are also like this!” Or some sort of thing that will hurt him.
en jij bent ook zo!” Of iets dat hem pijn zal doen.
By hurting a person, you are not going to help.
Door iemand pijn te doen, help je niet.
Supposing, while walking you are hurt, you can’t walk.
Stel dat je tijdens het lopen gewond raakt, dan kun je niet lopen.
In your spiritual ascent also, if you are hurt, you cannot go ahead.
Ook in je spirituele opgang kun je, als je gewond raakt, niet verder komen.
So not to hurt people is very important.
Het is dus erg belangrijk om mensen geen pijn te doen.
Once you go on hurting others, then you are not a good guru.
Als je anderen pijn blijft doen, ben je geen goede guru.
You are not a one who is really being kind and understanding of the disciple.
Jij bent niet iemand die echt vriendelijk en begripvol is voor de discipel.
In Sahaja Yoga, it’s a different thing altogether.
Bij Sahaja Yoga is dat heel iets anders.
Because you all have achieved Sahaja Yoga without doing any kind of penance,
Omdat jullie allemaal Sahaja Yoga hebben bereikt zonder enige vorm van boetedoening te doen,
any kind of guilty consciousness, confessions, anything. Nothing!
elke vorm van schuldig bewustzijn, bekentenissen, wat dan ook. Niets!
As you are, you got your Realisation.
Zoals je bent, heb je je realisatie.
Nobody had to stand on their heads, give up their husbands, wives,
Niemand hoefde op zijn hoofd te staan, hun echtgenoten opgeven
their families, this thing – nothing of that kind.
hun families, dit ding – niets van dien aard.
As you are, whatever dress you are wearing,
Zoals je bent, welke jurk je ook draagt,
whatever conditions you are, you are given Realisation – is a fact.
in welke omstandigheden je ook verkeert, je krijgt realisatie – is een feit.
You don’t have to pay for it.
Je hoeft er niet voor te betalen.
You don’t have to exert yourself. Don’t have to do anything.
Je hoeft je niet in te spannen. Je hoeft niets te doen.
Just you get it, sitting down, wherever you are.
Je krijgt het gewoon, zittend, waar je ook bent.
After that, this kind of a happening should prove to you
Daarna zou dit soort gebeurtenis je moeten bewijzen
that you have a power of love, of compassion.
dat je de kracht van liefde en mededogen hebt.
Out of your love you have given Realisation to people. We never realise that.
Uit liefde heb je realisatie aan mensen gegeven. Dat beseffen wij nooit.
Supposing we are anxious to give Realisation to people,
Veronderstel dat we graag realisatie aan mensen willen geven,
we want to go to the villages and work there, and give them Realisation.
we willen naar de dorpen gaan en daar werken, en ze realisatie geven.
Why? Why do we do it?
Waarom? Waarom doen we het?
It is not for any fame, not for any reward or anything,
Het is niet voor enige roem, niet voor een beloning of zoiets,
but just out of the love that is within your heart, that you feel,
maar gewoon uit de liefde die in je hart zit, die je voelt,
“Why am I enjoying everything? Why others are not enjoying?”
“Waarom geniet ik van alles? Waarom genieten anderen niet?”
And so you go out of the way to help people to get their Realisation.
En dus doe je er alles aan om mensen te helpen hun realisatie te krijgen.
Now you have become a greater human being
Nu ben je een groter mens geworden
and you feel concerned - others are getting ruined,
en je voelt je bezorgd - anderen worden geruïneerd,
they are going on a wrong path, they are doing wrong things,
ze gaan het verkeerde pad op, ze doen verkeerde dingen,
and that makes you feel very, very upset and you want to help them.
en dat zorgt ervoor dat je je heel erg van streek voelt en dat je ze wilt helpen.
And this understanding, once you have, then you will know how to deal
En als je dit inzicht eenmaal hebt, dan weet je hoe je ermee om moet gaan
with the person with whom you have to behave like a guru.
met de persoon bij wie je je als guru moet gedragen.
Mostly it is not necessary to say anything harsh to that person.
Meestal is het niet nodig om iets grofs tegen die persoon te zeggen.
At the most you can tell the mistakes that they are committing.
Je kunt hoogstens vertellen welke fouten ze maken.
But that too in a such a soft manner
Maar ook dat op zo'n zachte manier
that a person doesn’t get any shock out of that.
dat een mens daar geen enkele schok van krijgt.
All this thing of attachments also: now, somebody has too much attachment,
Ook dat gedoe met gehechtheden: nu heeft iemand te veel gehechtheid,
say, for the family, for the wife, for the husband, children or something.
zeg maar, voor het gezin, voor de vrouw, voor de man, kinderen of zoiets.
And once they come to Sahaj Yog, still they have the same amount of attachment –
En als ze eenmaal bij Sahaj Yog komen, hebben ze nog steeds dezelfde mate van gehechtheid,
alright, doesn’t matter.
oké, maakt niet uit.
But how far they will go with that attachment,
Maar hoe ver ze zullen gaan met die gehechtheid,
how long it will continue, is the point. You should be detached.
hoe lang het zal doorgaan is het punt. Je moet onthecht zijn.
If I say, you cannot be. It’s a state. It’s a state of mind when you are detached.
Als ik zeg: je kan niet. Het is een staat. Het is een gemoedstoestand als je onthecht bent.
But when it comes to doing something for them,
Maar als het erom gaat iets voor hen te doen,
you will go all out to help them. But you are not an attached person.
Je zult er alles aan doen om ze te helpen. Maar je bent geen gehecht persoon.
Now what is the description of an attached person?
Wat is nu de beschrijving van een gehechte persoon?
Attached person is always worried about the other person,
Een gehechte persoon maakt zich altijd zorgen over de ander,
goes on thinking about the other person, cannot think of Sahaja Yoga,
blijft aan de ander denken, kan niet aan Sahaja Yoga denken,
only think of the people with whom he is attached.
denkt alleen aan de mensen aan wie hij gehecht is.
Then he is very sensitive. You can’t say anything
Dan is hij erg gevoelig. Je kunt niets zeggen
to his brother, sister or anyone, otherwise he jumps.
aan zijn broer, zus of wie dan ook, anders springt hij.
Attachment is also with the name that he has.
Gehechtheid is er ook met de naam die hij heeft.
Supposing he has achieved a certain name, supposing,
Stel dat hij een bepaalde naam heeft verworven, stel dat:
or some big position, then what does he do?
of een grote positie, wat doet hij dan?
You can’t challenge him any way.
Je kunt hem op geen enkele manier uitdagen.
You cannot, by any words you can challenge him,
Je kunt hem met geen enkele woorden uitdagen,
because he is so identified with that.
omdat hij zich daar zo mee vereenzelvigt.
He thinks he is a big person who has achieved such a lot of positions in life.
Hij denkt dat hij een groot persoon is die zoveel posities in het leven heeft bereikt.
He’s so much attached that he wants the guru to pay respect to that attachment.
Hij is zo gehecht dat hij wil dat de guru respect betoont aan die positie.
Now, which is the way you can solve that problem?
Hoe kun je dat probleem nu oplossen?
Supposing somebody is very much attached to his wife, say, for example:
Stel dat iemand erg gehecht is aan zijn vrouw, bijvoorbeeld:
then you should not discuss and argue with that person, not at all,
dan moet je niet met die persoon discussiëren en ruzie maken, helemaal niet,
because he is still coming up slowly, slowly, up to this stage.
omdat hij nog steeds langzaam, langzaam omhoog gaat naar dit stadium.
Such a person is not absolutely a perfect Sahaja Yogi.
Zo iemand is niet absoluut een perfecte Sahaja yogi.
So what do you have to do? If he is attached to his wife, let it be.
Dus wat moet je doen? Als hij gehecht is aan zijn vrouw, laat dat dan zo zijn.
But the Divine will work it out, and he will realise
Maar het Goddelijke zal het uitwerken, en hij zal het beseffen
that what he has been thinking, doing and taking decisions is all wrong.
dat wat hij heeft gedacht, gedaan en beslissingen heeft genomen, is helemaal verkeerd.
And once he discovered it himself, then he will get detached.
En zodra hij het zelf heeft ontdekt, raakt hij onthecht.
But if you go on telling him anything and try to argue it out,
Maar als je hem iets blijft vertellen en het probeert uit te leggen,
it will never work out. So you must understand
het zal nooit lukken. Dus je moet het begrijpen
that, as human beings, whatever we were, also as Sahaja Yogis we have problems,
dat we, als mensen, wat we ook waren, ook als Sahaja yogi’s, problemen hebben,
and these should be slowly, slowly, should be dissolved.
en deze moeten langzaam, langzaam worden opgelost.
Not by argument, not by saying things,
Niet door te argumenteren, niet door dingen te zeggen,
but by love and compassion. If you have love for a person -
maar door liefde en mededogen. Als je liefde voor iemand hebt:
you’ll be amazed, ninety-nine percent people value love.
Je zult versteld staan: negenennegentig procent van de mensen waardeert liefde.
This is the third quality of human beings, I should say.
Dit is de derde kwaliteit van de mens, zou ik moeten zeggen.
First is his inheritance, second is he thinks
Ten eerste is zijn erfenis, ten tweede is dat hij denkt
and thirdly that he values love.
en ten derde dat hij liefde waardeert.
Anybody who loves, the another person values that love,
Iedereen die liefheeft, de ander waardeert die liefde,
because he thinks that, “This particular person is loving me, not my wealth,
omdat hij denkt: “Deze specifieke persoon houdt van 'mij', niet mijn rijkdom,
not my beauty, not my this thing, but he is loving me!”
niet mijn schoonheid, niet mijn 'dit ding', maar hij houdt van mij!
And this idea of love, this is something that will get him
En dit idee van liefde, dit is iets dat hem te pakken zal krijgen,
completely detached from that person, easily. How?
gemakkelijk volledig losgemaakt van die persoon. Hoe?
Now, it looks very funny that, if you like somebody,
Het ziet er erg grappig uit dat, als je iemand leuk vindt,
if you love somebody, and then you should get detached.
als je van iemand houdt, en dan moet je afstand nemen.
Is only possible in Sahaja Yoga.
Is alleen mogelijk in Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, your state of mind is such
In Sahaja Yoga is je gemoedstoestand zo
that you are absolutely detached and absolutely attached. How?
dat je absoluut onthecht en absoluut gehecht bent. Hoe?
For example, now, say, I have My daughter. So I’m detached.
Stel nu bijvoorbeeld: Ik heb mijn dochter. Ik ben dus onthecht.
I never telephone to her, I’m never bothered about her.
Ik bel haar nooit, ik maak me nooit druk om haar.
Because in Sahaja Yoga you know how is that person.
Omdat je in Sahaja Yoga weet hoe het met die persoon gaat.
If the vibrations are alright, why should you telephone?
Als de vibraties goed zijn, waarom zou je dan bellen?
Why should you talk to her? Why should you ask for anything?
Waarom zou je met haar praten? Waarom zou je iets vragen?
No need. Only on vibrations you’ll know how the person is.
Niet nodig. Alleen op basis van vibraties weet je hoe het met de persoon gaat.
And so it will seem that you are absolutely detached.
En dus zal het lijken alsof je absoluut afstandelijk bent.
But when you will find the vibrations are showing
Maar als je merkt dat de vibraties zichtbaar zijn
or are indicating something serious about that person,
of duiden op iets ernstigs over die persoon,
what you will do you’ll put full attention to that. Full attention.
wat je gaat doen, daar richt je alle aandacht aan. Volledige aandacht.
You put attention, but not attachment.
Je geeft aandacht, maar geen gehechtheid.
So the attachment doesn’t solve the problem.
De gehechtheid lost het probleem dus niet op.
What solves the problem is attention.
Wat het probleem oplost, is aandacht.
But when you are not detached, then your attention is attached attention.
Maar als je niet onthecht bent, dan is je aandacht gehechte aandacht.
It’s an attention that is not available to everyone,
Het is een aandacht die niet voor iedereen beschikbaar is,
an attention that gets stuck, absolutely stuck
een aandacht die vast zit, absoluut vast zit
into that person with whom you are identified. You try to understand.
in die persoon met wie je je geïdentificeerd hebt. Je probeert het te begrijpen.
So to be identified with someone is not actually, what we can say,
Dus geïdentificeerd zijn met iemand is niet wat we kunnen zeggen:
paying attention to that person.
aandacht besteden aan die persoon.
And then your attention will work.
En dan werkt je aandacht.
If you are of that level, whenever you put attention
Als je van dat niveau bent, wanneer je je aandacht richt
to that particular person who needs your attention, it will work out.
naar die specifieke persoon die jouw aandacht nodig heeft, komt het wel goed.
But if you are all the time wasting your attention on a person
Maar als je de hele tijd je aandacht aan iemand verspilt
because you are attached to that person,
omdat je gehecht bent aan die persoon,
your attention will be tired, it won’t work out.
zal je aandacht moe zijn, het zal niet lukken.
It’s a big – I should say – paradox, that if you are attached to someone,
Het is een grote, ik zou moeten zeggen paradox, dat als je aan iemand gehecht bent,
then your attention doesn’t work out.
je aandacht dan niet werkt.
And if you are not attached to that person, you do everything else.
En als je niet gehecht bent aan die persoon, doe je al het andere.
Now, You - I have to give lecture, alright, I’m giving lecture,
Nu, jij, ik moet een lezing geven, oké, ik geef een lezing,
then I have to do some cooking, I’ll do cooking; this, that, that and that.
dan moet ik koken, ik ga koken; dit, dat, dat en dat.
But all the time if you are thinking about that person,
Maar als je de hele tijd aan die persoon denkt,
all the time you want to have connection with that person, it’s not necessary.
de hele tijd dat je verbinding wilt hebben met die persoon, is dat niet nodig.
That person is alright. What is there to be so much worried about that person?
Met die persoon gaat het goed. Waarom zou je je zoveel zorgen maken over die persoon?
After all, you have to do Sahaja Yoga, you have to do so many things,
Je moet tenslotte Sahaja Yoga doen, je moet zoveel dingen doen,
you have to raise Kundalini of so many -
je moet Kundalini van zo veel omhoog brengen.
now you are getting attached to one person somewhere, is not a very good thing.
Nu je ergens aan één persoon gehecht raakt, is dit niet zo'n goede zaak.
By that kind of attachment, your attention also becomes
Door dat soort gehechtheid wordt je aandacht ook
useless, absolutely useless. So let the attention be free.
nutteloos, absoluut nutteloos. Laat de aandacht dus vrij zijn.
Attention should not be bound by your attachments.
De aandacht mag niet gebonden zijn aan je gehechtheden.
Attention should be absolutely free,
Aandacht moet absoluut vrij zijn,
so it works automatically, automatically.
dus het werkt automatisch, automatisch.
And you will be amazed, even if you do not pay attention,
En je zult versteld staan, zelfs als je niet oplet,
the attention will work it (out).
zal de aandacht het (uit)werken.
It is such a great thing to have this spiritual attention,
Het is zo geweldig om deze spirituele aandacht te hebben,
which is nothing but love. It will just act.
wat niets anders is dan liefde. Het zal gewoon handelen.
You’ll be amazed how it acts.
Je zult versteld staan van de werking ervan.
It’s another world I’m talking about, not this mundane world,
Het is een andere wereld waar ik het over heb, niet deze alledaagse wereld,
but something higher, where your attention works,
maar iets hogers, waar je aandacht werkt,
and works so beautifully that you are amazed how it has worked.
en werkt zo mooi dat je versteld staat hoe het gewerkt heeft.
But you should not bound it by your attachments.
Maar je moet het niet binden aan je gehechtheden.
If it is bound you can have a very limited sphere -
Als het gebonden is, kun je een zeer beperkt gebied hebben -
only the people who are attached to you, or you are attached to those persons.
alleen de mensen die aan jou gehecht zijn, of jij bent aan die personen gehecht.
That’s why identification is not the way a guru should work it out.
Daarom is identificatie niet de manier waarop een guru er mee om moet gaan.
Now, there are ten disciples and one guru, and the guru likes only one.
Nu zijn er tien discipelen en één guru, en de guru houdt er maar van één.
He thinks, “You see, he is the best and he should be encouraged
Hij denkt: “Zie je, hij is de beste en hij moet worden aangemoedigd
and should be given all the possible help.” But that’s not going to help.
en moet alle mogelijke hulp krijgen.” Maar dat gaat niet helpen.
What, on the contrary, he should say is, “This is already a good fellow.
Wat hij daarentegen zou moeten zeggen is: “Dit is al een goede kerel.
He has risen very high. He’s gone very deep.
Hij is heel hoog gestegen. Hij is heel diep gegaan.
So pay attention to those who are not so good
Let dus op degenen die niet zo goed zijn
and talk to them about it, that: “You have to come up.” In a very sweet manner.
en praat er met hen over, dat: “Je moet naar boven komen.” Op een hele lieve manier.
You have to talk to these other people who are not yet there,
Je moet met deze andere mensen praten die er nog niet zijn,
or who are still struggling. You have to understand them.
of die het nog steeds moeilijk hebben. Je moet ze begrijpen.
You have to notice: What are they doing?
Je moet opmerken: wat zijn ze aan het doen?
Why is it they are not improving or rising in their attention?
Waarom verbeteren ze niet of stijgt hun aandacht niet?
What is the problem? Why the Divine is not flowing through them?
Wat is het probleem? Waarom stroomt het Goddelijke niet door hen heen?
And you’ll find the reason for this is that people do not have good attention –
En je zult merken dat de reden hiervoor is dat mensen geen goede aandacht hebben,
is because it is focused on someone all the time,
is omdat het de hele tijd op iemand gericht is,
and they feel it is their responsibility that it should be focused.
en zij voelen dat het hun verantwoordelijkheid is dat dit gefocust is.
It’s just to give, you see, an explanation. It’s just an explanation to say that
Het is gewoon om een verklaring te geven, zie je. Het is slechts een verklaring om dat te zeggen
“You see, naturally, I have to be worried about this and worried about that!”
“Zie je, natuurlijk moet ik me zorgen maken over dit en over dat!”
It’s just an explanation.
Het is maar een uitleg.
But if you really don’t fix your attention
Maar als je je aandacht echt niet vasthoudt
to one person or ten persons only,
voor één persoon of slechts voor tien personen,
then your attention looks after the whole world.
dan zorgt je aandacht voor de hele wereld.
It receives all the information and also it gives
Het ontvangt alle informatie en geeft het ook door
all the information what is to be done to correct that situation.
alle informatie over wat er moet gebeuren om die situatie te corrigeren.
So one has to rise into that state where you do not get angry,
Je moet dus in een staat komen waarin je niet boos wordt,
annoyed, upset. No, not at all.
geïrriteerd, boos. Nee helemaal niet.
What happens to you, that you see a situation
Wat er met je gebeurt, dat je een situatie ziet
and in that you are not involved.
en daar ben jij niet bij betrokken.
You see the situation and you are away from it.
Je ziet de situatie en je bent er weg van.
Then you can solve that problem better.
Dan kun je dat probleem beter oplossen.
But if you are part and parcel of that problem, then you cannot solve.
Maar als je deel uitmaakt van dat probleem, kun je het niet oplossen.
It’s like this, I was telling, that those who are fighting, say,
Het is zo, zei ik, dat degenen die vechten, zeggen:
cannot solve the problem.
kan het probleem niet oplossen.
But a person who is not fighting can solve the problem.
Maar iemand die niet vecht, kan het probleem oplossen.
So it’s a very simple thing to understand that, if you are identified,
Dus het is heel eenvoudig om te begrijpen dat, als je geïdentificeerd bent,
if you are involved with one person or with one kind of a thing, then you are lost.
als je betrokken bent bij één persoon of bij één soort ding, dan ben je verloren.
So our attention has to be always free
Onze aandacht moet dus altijd vrij zijn
and can be applied widely, wherever needed.
en breed toepasbaar, waar nodig.
That is the state one has to reach. If you reach that state of mind, is -
Dat is de staat die je moet bereiken. Als je die gemoedstoestand bereikt, is...
not I’m saying you can do anything about it, it’s just a state of mind.
Ik zeg niet dat je er iets aan kunt doen, het is gewoon een gemoedstoestand.
Now, how do we do that? Only through introspection.
Hoe doen we dat? Alleen door introspectie.
Through introspection you will understand
Door introspectie zul je het begrijpen
that you need help to solve your problems.
dat je hulp nodig hebt om je problemen op te lossen.
Firstly, the problem is how to face yourself,
Ten eerste is het probleem hoe je jezelf onder ogen moet zien,
because you are little bit shy or maybe nervous about it.
omdat je er een beetje verlegen of misschien nerveus over bent.
As the time comes, you’ll be amazed that this nervousness has no meaning at all.
Naarmate de tijd daar is, zul je verbaasd zijn dat deze nervositeit helemaal geen betekenis heeft.
When you try to be deliberate about it, then it won’t work out,
Als je er weloverwogen over probeert te zijn, zal het niet lukken,
but if you are sahaj it will work out.
maar als je sahaj bent, komt het wel goed.
So we come to the second point, apart from the attention,
Dus komen we bij het tweede punt, afgezien van de aandacht,
that we should leave everything into the hands of Paramchaitanya.
dat we alles in de handen van Paramchaitanya moeten overlaten.
Let the Paramchaitanya solve the problem.
Laat de Paramchaitanya het probleem oplossen.
“This is the problem. Let Paramchaitanya solve the problem.
“Dit is het probleem. Laat Paramchaitanya het probleem oplossen.
We are not bothered!” So a detachment comes in.
Wij hebben er geen last van!” Er komt dus een onthechtheid binnen.
You give the whole thing to Paramchaitanya to solve.
Je geeft de hele zaak aan Paramchaitanya om op te lossen.
So you are not in it, you are away from it.
Je zit er dus niet in, je bent er weg van.
Very, very simple things are there, that if you understand
Er zijn heel, heel eenvoudige dingen, als je het begrijpt
that we suffer because everybody feels responsible for us.
dat we lijden omdat iedereen zich verantwoordelijk voor ons voelt.
All these things are worrying them and that is the reason
Al deze dingen baren hen zorgen en dat is de reden
today we have a very complex society.
vandaag de dag hebben we een zeer complexe samenleving.
They are suffering from all kinds of diseases,
Ze lijden aan allerlei ziekten,
in which only thinking is responsible.
waarin alleen het denken verantwoordelijk is.
By this thinking all the time – thinking about one person,
Door de hele tijd te denken – aan één persoon te denken,
thinking about one problem – you reach nowhere.
als je over één probleem nadenkt, kom je nergens.
At that moment, what you have to do is to leave it to the Paramchaitanya.
Op dat moment moet je het aan de Paramchaitanya overlaten.
If it goes to the Paramchaitanya, It will manage,
Als het naar de Paramchaitanya gaat, het zal besturen.
It will solve the problem. Now I will tell you one thing, an experience:
Het zal het probleem oplossen. Nu zal ik je één ding vertellen, een ervaring:
this time I was in America and we wanted to have a puja there.
Deze keer was ik in Amerika en we wilden daar een puja houden.
So I said, “Alright, let them come for the puja. It’s nice if they want to come.”
Dus ik zei: “Oké, laat ze komen voor de puja. Het is leuk als ze willen komen.”
Then they told Me that, “Mother, we want to bring presents for you, for the puja,
Toen zeiden ze tegen mij: “Moeder, we willen cadeautjes voor je meenemen, voor de puja,
so how can we bring the presents?” I said, “It’s very simple: don’t bring!”.
Dus hoe kunnen we de cadeautjes meenemen?” Ik zei: “Het is heel simpel: niet meenemen!”.
But they wouldn’t listen to that. They said, “We’ll have to bring,
Maar daar wilden ze niet naar luisteren. Ze zeiden: “We zullen moeten meenemen,
and the customs will trouble us and do this and do that.”
en de douane zal ons lastigvallen en dit en dat doen.’
So there was only one building ahead,
Er was dus maar één gebouw verderop,
there was another building, where they were having a liquidation sale.
Er was een ander gebouw waar ze een liquidatie-uitverkoop hielden.
I said, “This is something nice! One can have a look at it.”
Ik zei: “Dit is iets leuks! Je kunt er naar kijken.”
So I went in and I found things so cheap, unbelievable!
Dus ik ging naar binnen en ik vond de dingen zo goedkoop, ongelofelijk!
Very, very expensive things for throw-away prices.
Heel, heel dure dingen voor wegwerpprijzen.
I was amazed how it is there.
Ik was verbaasd hoe het daar is.
So I told them, “I can purchase all these things. I’ll pay you.
Dus ik zei tegen hen: “Ik kan al deze dingen kopen. Ik betaal je.
But you bring all these things to Canajoharie.”
Maar jij brengt al deze dingen naar Canajoharie."
They agreed, “Alright, we’ll bring this
Ze spraken af: “Oké, we brengen dit naar Canajoharie.”
And they brought all the things, all packed nicely and gave it to Sahaja Yogis.
En ze brachten alle spullen, allemaal netjes verpakt, en gaven het aan Sahaja yogi's.
We had no problem of customs or anything. I paid them there.
We hadden geen problemen met de douane of wat dan ook. Ik heb ze daar betaald.
How, you see, things can be improved,
Hoe, zie je, dingen kunnen worden verbeterd,
by understanding what is the most important thing is to love.
door te begrijpen wat het allerbelangrijkste is om lief te hebben.
But love is truth and truth is love.
Maar liefde is waarheid en waarheid is liefde.
If you have love for somebody, genuine love,
Als je liefde voor iemand hebt, echte liefde,
then anything you want to do with that person will be absolutely obvious
dan zal alles wat je met die persoon wilt doen volkomen duidelijk zijn
because it will be truthful.
omdat het waarheidsgetrouw zal zijn.
Anything you say to such a person will be absolutely obvious, clear-cut,
Alles wat je tegen zo iemand zegt, zal absoluut vanzelfsprekend en duidelijk zijn.
because it is absolutely truthful.
omdat het absoluut waar is.
So when you are dealing with somebody, also,
Dus als je met iemand te maken hebt,
you should be extremely truthful.
moet je uiterst eerlijk zijn.
Of course, you need not say things that will hurt him,
Natuurlijk hoef je geen dingen te zeggen die hem pijn doen,
but you must use such ways and methods
maar je moet zulke manieren en methoden gebruiken
that will not, in any way, hurt the other person -
die, op geen enkele manier die andere persoon pijn zullen doen,
which will have an effect on that person.
die een effect op die persoon zullen hebben.
So this kind of a gurus we need now, very much, in Sahaja Yoga,
Dus dit soort guru's  hebben we nu heel hard nodig in Sahaja Yoga,
because Sahaja Yoga has spread a lot.
omdat Sahaja Yoga zich veel heeft verspreid.
So first of all, our temper has to be brought into proper shape.
Dus allereerst moeten we ons temperament in de juiste vorm brengen.
A guru has no business, I mean the Sahaja Yogi guru, has no business
Een guru heeft geen bezigheid, ik bedoel de Sahaja yogi-guru, heeft geen bezigheid
to lose temper, at all, on any point whatsoever.
om zijn geduld te verliezen, op welk punt dan ook.
If they can really do that much, it will save our,
Als ze echt zoveel kunnen doen, zal het onze ... redden,
I mean, so much of worry, so much of problems, so much of mess we create.
ik bedoel, zoveel zorgen, zoveel problemen, zoveel rotzooi die we creëren.
All this can be solved very easily, but first we must have pure love in our heart,
Dit alles kan heel gemakkelijk worden opgelost, maar eerst moeten we pure liefde in ons hart hebben,
not love out of some gain or out of some sort of a reward,
niet liefde uit winstbejag of voor een of andere beloning,
but pure love if we have, then we can work it out,
maar pure liefde, als we dat hebben, dan kunnen we het oplossen,
very easily, anything that you want to do.
heel gemakkelijk, alles wat je wilt doen.
This is a very lengthy thing which can go on forever
Dit is een zeer langdurig iets dat eeuwig kan doorgaan
because, after all, the gurus have to know what are their duties
omdat de guru's tenslotte moeten weten wat hun plichten zijn
and why they are gurus. It’s very important,
en waarom ze guru's zijn. Het is zeer belangrijk,
very important position that they are gurus.
zeer belangrijke positie dat zij guru's zijn.
And they should use that position for exhibiting
En ze zouden die positie moeten gebruiken om te exposeren
tremendous understanding of their disciples,
enorm begrip voor hun discipelen,
and also their purpose, it should be clear-cut.
en ook hun doel, het moet duidelijk zijn.
People should not doubt him,
Mensen zouden niet aan hem moeten twijfelen,
should not think, “Why he is doing such and such things?”
zouden niet moeten denken: “Waarom doet hij deze en die dingen?”
It should not be a mystery, but it should be absolutely clear-cut.
Het mag geen mysterie zijn, maar het moet absoluut duidelijk zijn.
All these things I’m telling you today, because today
Al deze dingen vertel ik je vandaag, omdat we vandaag
we have completed ten - our ten years of stay in Cabella.
tien jaar hebben volbracht, ons verblijf van tien jaar in Cabella.
Cabella has been extremely kind to Me,
Cabella is buitengewoon goed voor mij geweest,
it has brought forth lots of people to Sahaja Yoga,
het heeft veel mensen naar Sahaja Yoga gebracht.
I tell you – very lots of people.
Ik zeg je, heel veel mensen.
It is a very far-fetched place, everybody discarded it
Het is een heel vergezochte plek, iedereen had het afgedankt
and said, “Where are You going to live?” and all that.
en zei: "Waar ga je wonen?" en dat alles.
But here only it has worked, and that should be accepted
Maar alleen hier heeft het gewerkt, en dat moet geaccepteerd worden
as a very good indication that Sahaja Yoga does miraculous things – miraculous.
als een zeer goede indicatie dat Sahaja Yoga wonderbaarlijke dingen doet – wonderbaarlijk.
But the foremost thing is you must know vibrations.
Maar het belangrijkste is dat je vibraties moet kennen.
If you don’t know about vibrations then you can’t do it.
Als je niets van vibraties weet, kun je het niet doen.
For example, when I first came to Cabella, everybody told Me,
Toen ik bijvoorbeeld voor het eerst in Cabella kwam, zei iedereen tegen mij:
“Mother, very lonely place, there are mafias around,
“Moeder, een heel eenzame plek, er zijn maffia’s,
they have only six, seven houses there. Where are You going? What is this?”.
ze hebben daar maar zes, zeven huizen. Waar ga je heen? Wat is dit?"
They all warned Me. So I came here
Ze hebben mij allemaal gewaarschuwd. Dus ik kwam hier
and immediately I told the mayor, “I’m going to buy it
en ik zei onmiddellijk tegen de burgemeester: “Ik ga het kopen
and tomorrow I’ll pay you the money.”
en morgen betaal ik je het geld."
He was surprised, how can I do that.
Hij was verrast, hoe kan ik dat doen.
I said, “Don’t worry! Perfectly alright”. On vibrations it worked.
Ik zei: “Maak je geen zorgen! Helemaal in orde”. Op vibraties werkte het.
On vibrations I decided that this is a wonderful place
Met vibraties besloot ik dat dit een prachtige plek is
and vibrations helped Me so much that time; though everybody discouraged Me
en vibraties hebben mij destijds enorm geholpen; hoewel iedereen mij ontmoedigde
and everybody gave Me a very big picture, horrible one.
en iedereen gaf mij een heel groot beeld, verschrikkelijk.
But still, where is the mafia now? It’s gone, finished.
Maar toch: waar is de maffia nu? Het is weg, klaar.
Now, to know about a thing, you have to meditate
Om iets te weten, moet je mediteren
and improve your vision, which should be clear-cut.
en verbeter je zicht, wat duidelijk moet zijn.
It should not be something, a vision which is reflecting
Het moet niet iets zijn, een visie die
your particular ideas about particular things,
jouw specifieke ideeën over bepaalde dingen reflecteert,
but it should be a vision which should be clear-cut to you.
maar het zou een visie moeten zijn die voor jou duidelijk moet zijn.
With Sahaja Yoga one has to know the protection
Bij Sahaja Yoga moet je de bescherming kennen
of the Goddess is on top of your head.
van de Godin die zich bevindt bovenop je hoofd.
Nothing can go wrong with you, nothing will happen to you, it will all work out.
Er kan niets misgaan met je, er zal je niets overkomen, het komt allemaal goed.
I’m sure you will yourself experience it.
Ik weet zeker dat je het zelf zult ervaren.
You see, talking about Sahaja Yoga like this,
Kijk, als je zo over Sahaja Yoga praat,
you just get meditative, you just get meditative,
word je gewoon meditatief, je wordt gewoon meditatief,
and you feel that one day all of you should become like that – just meditative.
en je voelt dat jullie op een dag allemaal zo zouden moeten worden, gewoon meditatief.
And this meditative temperament, or whatever is the state - emits vibrations.
En dit meditatieve temperament, of wat de staat ook is, zendt vibraties uit.
It emits and creates a path for you,
Het straalt uit en creëert een pad voor je,
for your work, for your life, for everything.
voor je werk, voor je leven, voor alles.
You don’t have to struggle with anyone, you don’t have to fight with anyone,
Je hoeft met niemand te strijden, je hoeft met niemand te vechten,
you don’t have to argue with anyone. Just try to meditate
Je hoeft met niemand ruzie te maken. Probeer gewoon te mediteren
and achieve a state which I am describing to you,
en een toestand bereiken die ik je beschrijf,
where you get completely surrounded by love and affection.
waar je volledig omringd wordt door liefde en genegenheid.
May God bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.
There’s one thing is important to understand,
Er is één ding belangrijk om te begrijpen:
that you should not go to extremes of everything –
dat je niet in alles tot het extreem moet gaan,
which is also a human quality.
wat ook een menselijke kwaliteit is.
For example, if they are rational, they go on rationalising everything,
Als ze bijvoorbeeld rationeel zijn, gaan ze alles rationaliseren.
“I can’t do this, I can’t do that,” something like that, goes on.
“Ik kan dit niet, ik kan dat niet”, zoiets gaat door.
The second part of it is that they become very emotional,
Het tweede deel is dat ze erg emotioneel worden,
and they become so emotional that they start doing wrong things
en ze worden zo emotioneel dat ze verkeerde dingen gaan doen
in the name of emotionality. You have to overcome these two things.
in naam van emotionaliteit. Deze twee dingen moet je overwinnen.
If you have not overcome that, what’s the use?
Als je dat nog niet hebt overwonnen, wat heeft het dan voor zin?
What’s the use of calling yourselves Sahaja Yogis?
Wat heeft het voor zin om jezelf Sahaja yogi's te noemen?
Minimum of minimum, this much you must do.
Minimum van minimum, zoveel moet je doen.
Going to the extremes must be avoided. Keep a-watch upon yourself.
Tot het extreem gaan moet vermeden worden. Houd jezelf in de gaten.
If you are going to the extremes, nothing will work out.
Als je in het extreem gaat, zal niets lukken.
You might develop cancer, develop very horrible diseases on one side,
Je zou kanker kunnen krijgen, aan de ene kant hele vreselijke ziekten krijgen,
and on the other side you might become a very rational person
en aan de andere kant kun je een heel rationele persoon worden
and no Sahaja Yoga will enter your head.
en er komt geen Sahaja Yoga in je hoofd.
So you have to keep the balance all the time.
Je moet dus voortdurend het evenwicht bewaren.
And with that balance - like, somebody is a Sahaja Yogini
En met dat evenwicht, bijvoorbeeld, iemand is een Sahaja yogini
and she has done something very wrong,
en ze heeft iets heel verkeerds gedaan,
then you should not become emotionally attached,
dan moet je niet emotioneel gehecht raken,
“Oh, Mother, what is it? We should forgive her.”
“O moeder, wat is het? We moeten haar vergeven.”
No. You tell her that, “You must improve your vibrations and must come to balance.
Nee. Je vertelt haar: “Je moet je vibraties verbeteren en tot balans komen.
And once you are in balance, then I will – I will consider your case.
En als je eenmaal in balans bent, dan zal ik, ik zal je zaak in overweging nemen."
Then I will say it is so or not.” But if he has no balance,
Maar als hij geen evenwicht heeft,
he goes into rationality, he goes into emotional things -
hij gaat op in rationaliteit, hij gaat in emotionele dingen,
and this emotional business can take you to any, any nonsensical thing,
en deze emotionele kwestie kan je naar allerlei, allerlei onzinnige dingen brengen,
as it is a psychological case. And one can go into very, very wrong things
omdat het een psychologisch geval is. En iemand kan opgaan in heel, heel verkeerde dingen
that they are doing out of this emotional thing;
dat ze doen vanuit dit emotionele ding;
you see, like even singing songs that are neurotic, or anything, you see.
Zie je, zoals zelfs het zingen van liedjes die neurotisch zijn, of zoiets, zie je.
All this emotional thing can take you anywhere.
Al deze emotionele dingen kunnen je overal naartoe brengen.
So to be emotional is not needed, and you must love.
Emotioneel zijn is dus niet nodig, en je moet liefhebben.
And left one is the, is what you can call another extreme.
En de linker is het, wat je een ander uiterste kunt noemen.
One side is - it is emotional, another is rational.
De ene kant is, het is emotioneel, de andere is rationeel.
In rationality, you can start justifying anything,
In rationaliteit kun je alles beginnen te rechtvaardigen,
like Hitler did. He said, “No, this was right.
zoals Hitler deed. Hij zei: “Nee, dit was juist.
I was doing was right!” He took something into his head
wat ik aan het doen was, was juist! Hij nam iets in zijn hoofd
and ‘now, this was right’. This is rationality.
en ‘nu, dit was juist’. Dit is rationaliteit.
So both things are to be properly balanced and you should see that
Beide zaken moeten dus goed in balans zijn en dat zou je moeten zien
whatever you are doing, are giving you a proper result.
wat je ook doet, geeft je een goed resultaat.
So thank you very much again and again.
Dus nogmaals en nogmaals heel veel dank.
May God bless you.
Moge God je zegenen.
May God bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.